PREMIER COURS

Le fil rouge : comment la linéarité permet de rendre les problèmes bien plus simples à résoudre, et comment on peut on peut reconstruire une solution à un pblm plus compliqué à partir de solutions linéaires

Exhiber un problème : 

Partie 1 : Structure d'espace vectoriel (avec les mains)
- "définition" --> ça marche bien avec les mains, parallèle avec la géométrie
- famille libre/génératrice avec les mains, bases
- sous espace vectoriel ? (avec le critère sympa non vide et stable par combinaison linéaire)
- dimension ?
- (espace affine ?, en vrai je pense que c'est cool mais je comprends si c'est trop)

Partie 2 : Et avec des exemples, ça donne quoi ?
- ceci généralise les espaces R^2 et R^3, donc on en parle et on montre que c'est compatible
- polynômes de degré inf à n
- les fonctions ! (juste fonctions, ou bien des trucs C^k, l'idée étant de montrer ce qu'est "la dimension infinie")

Partie 3 : Les applications linéaires et matrices
- définir une AL
- UNE AL EST DEFINIE PAR L'IMAGE D'UNE BASE J'AI LA TRIK
(exemple du RSF ?)
- l'image d'une AL est équivalente à une matrice (en DF)
- noyau/image et théorème noyau/image

FIN DU PREMIER COURS

DEBUT DU SECOND COURS

Partie 4 : Interpolation de Lagrange
- un bon exemple pour moi, "assez simple" et peut utiliser des trucs montrés avant
- offrir un point de vue "calculatoire" avec les polynômes interpolateurs de Lagrange
- ensuite un autre PDV avec le thm noyau image (et en quoi la linéarité c'est cool)

Partie 5 : Equa diff (se restreindre à l'ordre 1, p-ê 2 pour le fun à la fin ?)
- on définit les ED
- on montre que les solutions c'est une droite affine trop génial uah (Théorème de Cauchy ?)
- étendre ça vite fait à des dimensions plus hautes

FIN SECOND COURS ?

SUITES RECURRENTES

Trucs potentiellement cools mais pour moi too much :
- sommes directes, projo et symétries (avantage : on peut se baser sur la géométrie déjà ish vue, inconvénient : pour quoi ? (feur))
- rang ? (pour quoi ? feur)
- on développe le calcul matriciel pour décrire l'impact d'une composée/somme ?
- matrices de passage WAY TOO MUCH