Olivier Bonami - Paris Cité - Contacts avec Nancy et peut-être d'ailleurs - Spécialiste de la Morphologie plutôt Flectionnelle (plus procheconjugaison et non dérivation) - Question Linguistique : Complexité Morphologique des Langues perspective de comparaison des langues entre elles et de calcul. 

Lyon : Deux laboratoires de Linguistique. DDL - Typologie (Linguistique de l'arbre phyllogénétique des langues dite de Terrain) - Choses théoriques sur l'évolution des langues. Méthodes de la classification non supervisée et neuronales pour comparer les langues. À voir. 

Matthieu Dehooke ? - Chercheur CNRS - Sujets de stage en syntaxe? - Parsing en dépendance

Grammaires formelles permettent une approche par constituants avec des arbres projectifs. 
On s'est aperçus qu'on pouvait décomposer la structure syntaxique des phrases avec une moins grande attention à l'ordre, ce qui permet d'éviter les problèmes sémantiques. 
Grammaires de Dépendances sont mieux caractérisent des relations (non pas d'ordre) mais plutôt un DAG qui permettent de décrire les relations entre constituants. 
De nouveaux algorithmes de parsing pop en dépendance en s'inspirant des algos shift-reduce. Graphes contraints mais quand même des graphes. 

D'autres gens : Labo LLF (Olivier Bonami) - Benoît Crabbé (peut-être un peu moins de parsing) - Parsing sémantique

Orsay - Kim Gerdes - Analyse Syntaxique en Dépendance (Matheux à la base) - À regarder

Grenoble : Traitement de la Parole - Jipsa Lab - Un peu plus Sciences Cognitives - 

Cogmaster Multi-Établissement - Disparition => Master qui ouvre à PSL de Sciences Cognitives (avec une filière linguistique) et de modélisation Neuro Computationnelle - Paris Cité + Sorbonne ouvre un master de Sciences Cognitives avec une filière de Linguistique Computationnelle avec des méthodes de NLP. 

Option d'Amsterdam est une bonne option - Permet de garder un lien avec les preuves de programmes et cette partie de l'informatique. Qui est disponible au MPRI aussi hein. 

On cherche à éviter un modèle formel qui marche bien pour quelques exemples. L'idée d'avoir des modèles explicatifs résiste un peu quand même. 

La sémantique lexicale a besoin d'approches distributives - Word2Vec

Marc Steedman - Édimbourg - Syntaxe Formelle - Basée sur la logique linéaire - Regarder ce qu'ils font - Grammaire Combinatoire de Contraintes - Formalisme maison basée sur une théorie des types - Interface Syntaxe-Sémantique - Parsers efficaces pour ces modèles là - Intégrer les parseurs aux calculs sémantiques 

Peu de sémantique formelle avec les approches modernes du TAL - Stanford - Chris Potts 

Denis Paperno - Leiden ? - Sémantique Distributionnelle - Représenter les mots par des points de l'espace - En contact avec Nancy

Nicolas Asher - Toulouse - Plus très actif (émérite) - Voir Labo

Avignon - Regarder les équipes qui font du NLP - mais NLP d'aujourd'hui
