Madame, Monsieur,

Je suis élève en 3ème année en informatique à l'École Normale Supérieure --- PSL, et j'entre au Master 2 MVA pour y suivre un parcours axé autour des statistiques et je me permets de vous contacter pour initier avec vous un échange sur la possibilité de faire un stage au sein de votre bureau dans la Direction Générale du Trésor.

J'ai une formation en mathématiques et en informatique fondamentale, que j'ai par le passé notamment appliquée à l'étude statistique de propriétés des langues naturels. Je suis tout particulièrement intéressé par l'objectivation de principes et d'hypothèses en sciences humaines, et parmi celles-ci, en droit et en linguistique. Il me semble qu'un des enjeux majeurs auquel nous devons, en tant que scientifiques, est l'utilisation de méthodes interprétables et adaptées au sujet étudié, permettant d'en tirer un maximum d'informations.
Je cherche également pour cette année à m'éloigner légèrement des laboratoires de recherche, pour explorer mes options dans l'espace public, et donc dans l'administration.

Je cherche un stage de mi-avril à fin août environ, et donc dans l'application de méthodes scientifiques (et tout particulièrement statistiques) à l'étude de politiques politiques publiques et de normes, ainsi qu'au développement de méthodes pour leur étude.
Serait-il possible d'échanger avec vous sur la possibilité d'effectuer un stage (non gratifié, étant élève fonctionnaire) au sein du bureau %{NOM DU BUREAU} ?
Je vous joins mon CV, et reste bien sûr à votre disposition pour toute précision supplémentaire.

En vous assurant, madame, monsieur, de l'expression de mes respectueuses salutations,
Matthieu Boyer

https://www.tresor.economie.gouv.fr/Institutionnel/Niveau2/Pages/dec76c17-341b-4ca5-8a97-a8666a9ddaaa/files/939baaaf-68b6-4fd2-b0a8-789c4480e0ec
